
Startseite Aktion Mensch


Die Aktion Mensch macht viel für Menschen mit Behinderung

Seit dem Jahr 1964 macht die Aktion Mensch 
viele Sachen für Menschen mit Behinderung.
Und seit dem Jahr 2000 macht die Aktion Mensch 
auch viele Sachen für Kinder und junge Menschen.
Denn die Aktion Mensch will:
Alle Menschen sollen in unserer Gesellschaft gut leben können.
Die Aktion Mensch ist die größte Förder-Gruppe in Deutschland.
In schwerer Sprache heißt das:
Die Aktion Mensch ist die größte Förder-Organisation.
Sie unterstützt jeden Monat viele verschiedene Projekte für:
- Menschen mit Behinderung
- und Kinder und junge Menschen.
Dafür braucht die Aktion Mensch sehr viel Geld.
Deshalb macht sie eine große.

Lotterie

Alle erwachsenen Menschen können
bei der Aktion Mensch Lose kaufen.
Damit können die Menschen
Geld oder Häuser gewinnen.
Für diese Lose bezahlen sie Geld.
Und damit unterstützt die Aktion Mensch
viele verschiedene Projekte.
Und die Aktion Mensch macht viel.
Damit die Menschen in unserer Gesellschaft verstehen:
Diese Probleme haben Menschen mit Behinderung.
 Aufklärungs-Arbeit bedeutet:
Die Aktion Mensch macht zum Beispiel:
Info-Blätter und Info-Hefte.
Mit den Förder-Programmen und der Aufklärungs-Arbeit 
will die Aktion Mensch zeigen:
Das müssen wir alle tun,
damit Inklusion gut wird.
Denn Inklusion ist für alle Menschen wichtig.

Inklusion

- Alle Menschen können überall dabei sein.
- Alle Menschen können überall mit-machen.
- Kein Mensch wird aus-geschlossen.

Inklusion

- Alle Menschen können überall dabei sein.
- Alle Menschen können überall mit-machen.
- Kein Mensch wird aus-geschlossen.

Noch mehr Informationen


Gewinnen und unterstützen







- Für Menschen mit Behinderung
- und für Kinder.



Freiwilliges Engagement










Fördern





- Was die Aktion Mensch damit erreichen will.
- Und wie Sie einen Antrag für Unterstützung schreiben können.

Über uns




