
Jeder Mensch braucht eine gute Arbeit

Für viele Menschen ist es wichtig,
dass sie einen guten Beruf haben.
Und dass sie genug Geld verdienen.
Damit sie die Dinge bezahlen können,
die sie zum Leben brauchen.
Zum Beispiel:










- Die Miete für die eigene Wohnung.
- Das Benzin für das eigene Auto.
- Lebens-Mittel,
- Kleidung
- und Freizeit-Angebote.
Dafür müssen die Menschen
eine gute Berufs-Ausbildung machen.


Auf dem Werk-Hof Sankt Josef gibt es 15 Ausbildungs-Plätze
für junge Menschen mit Behinderung.
Zum Beispiel:




- Für junge Menschen mit Lern-Schwierigkeiten
- und für junge Menschen mit einer Sinnes-Behinderung. 
 Das sind zum Beispiel junge Menschen:


- Die schlecht hören können. 
 Oder die gar nicht hören können.
- Die schlecht sehen können. 
 Oder die gar nicht sehen können.




Im Werk-Hof können die jungen Menschen
verschiedene Berufe lernen.
Zum Beispiel:




- Sie können eine Ausbildung zum Maler machen. 
 Dann können sie Wände und Häuser anmalen.
- Oder sie können eine Ausbildung zum Schreiner machen. 
 Als Schreiner können sie viele Sachen aus Holz bauen.




Bei der Ausbildung lernen sie viele Sachen
von einem Fach-Mann.
Er bringt ihnen alle wichtigen Dinge bei,
die sie für den Beruf brauchen.
Zum Beispiel:








- Wie sie eine Wand gut streichen.
- Welche Dinge wichtig sind, 
 bevor sie die Wand streichen können.
- Wie sie einen Schrank gut bauen.
- Und wie sie gut mit den Maschinen umgehen.


Für viele Menschen mit Behinderung ist es oft schwer
eine Arbeit auf dem 1. Arbeits-Markt zu bekommen.
Das bedeutet:
Sie können oft nicht da arbeiten,
wo auch Menschen ohne Behinderung arbeiten.
Weil sie zum Beispiel keine gute Berufs-Ausbildung gemacht haben.










Wenn sie eine Ausbildung
im Werk-Hof Sankt Josef gemacht haben:
Dann bekommen sie vielleicht
eine Arbeit auf dem 1. Arbeits-Markt .






Der Werk-Hof Sankt Josef musste ein neues Haus bauen.
Damit Menschen mit Behinderung
da eine Ausbildung machen können.
Das neue Haus ist barriere-frei .






Die Aktion Mensch hat dem Werk-Hof
für das neue Haus Geld gegeben.

