
Wir bringen Farbe ins Leben

Freizeit-Angebote für Kinder sind sehr wichtig.
Damit sie viele Dinge aus-probieren können.
Und damit sie andere Kinder kennen lernen können.




In Bremen gibt es ein Freizeit-Angebot
für Kinder mit und ohne Behinderung.
Das macht die Sankt Petri Kinder-Hilfe und Jugend-Hilfe.
Das Freizeit-Angebot ist für Kinder,
die mindestens 10 Jahre alt sind.
Sie können jeden Tag in den Jugend-Treffpunkt kommen.
Und sie können da viele verschiedene tolle Sachen machen.












Zum Beispiel:
- Malen,
- fotografieren,
- basteln,
- Figuren bauen
- oder töpfern.
Da machen die Kinder Sachen aus Ton.
Das Freizeit-Angebot kostet kein Geld.
Die Kinder lernen bei dem Freizeit-Angebot auch:
Dass alle Menschen gleich viel wert sind.
Weil jeder Mensch etwas besonders gut kann.
Egal, ob er eine Behinderung hat oder nicht.






In dem Jugend-Treff gibt es auch eine besondere Gruppe.
Sie heißt: Ich schaff das - Gruppe.
Bei der Gruppe können alle Kinder mitmachen.
In der Gruppe können sich die Kinder
besser kennen-lernen.
Und sie bekommen Tipps.
Zum Beispiel:












- Wie sie sich um ihre Probleme selber kümmern können.
- Und wie sie viele Dinge selbst-ständig machen können.
Die Aktion Mensch hat für den Jugend-Treff viel Geld gegeben.