
Die Zahlen

Die Aktion Mensch verdient sehr viel Geld
mit dem Verkauf von ihren Losen.
Wie viel von dem Geld
gibt die Aktion Mensch an Projekte?
Das können Sie hier lesen.
Viele Menschen kaufen die Lose von der Aktion Mensch.
Weil sie mit den Losen tolle Dinge gewinnen können.
Zum Beispiel:
- Sehr viel Geld
- oder ein Haus.
Und weil sie mit den Losen
andere Menschen unterstützen können.
Die Aktion Mensch sagt:
Wenn Sie ein Los kaufen,
geben wir das Geld an gute Projekte.
Die Los-Käufer müssen der Aktion Mensch dabei vertrauen.
 Und sie können der Aktion Mensch auch vertrauen. 
Die Aktion Mensch verdient nicht jedes Jahr gleich viel Geld.
Mal verdient sie mehr Geld.
Und mal verdient sie weniger Geld.

Was bezahlt die Aktion Menschmit dem Geld vom Los-Verkauf?





Für die Projekte gibt die Aktion Mensch
am meisten Geld vom Los-Verkauf aus.
Das können sie an dem blauen Stück sehen.
Von dem Geld bezahlt die Aktion Mensch
die Gewinne für die Menschen.
Sie können an dem roten Stück sehen:
Wie viel Geld die Aktion Mensch dafür aus-gibt.
Die Aktion Mensch gibt Geld
für die Aufklärungs-Arbeit aus.
Sie können an dem grünen Stück sehen:
Wie viel Geld die Aktion Mensch dafür aus-gibt.



 Aufklärungs-Arbeit bedeutet:
Die Aktion Mensch macht viele Veranstaltungen.
Da können Menschen
viele verschiedene Informationen bekommen.
Zum Beispiel:
- Welche Sachen Menschen mit Behinderung brauchen.
- Welche Probleme Kinder und Jugendliche haben.
- Was für  Menschen in besonderen sozialen Schwierigkeiten  
 wichtig ist.


Die Aktion Mensch gibt viel Geld für den Geschäfts-Betrieb aus.
Das sind zum Beispiel:
- Das Machen von den Losen,
- der Verkauf von den Losen,
- die Werbung
- und der Lohn für die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen.
Sie können an dem Stück in Lila sehen:
Wie viel Geld die Aktion Mensch dafür ausgibt.
Und die Aktion Mensch
muss viel Geld an das Finanz-Amt bezahlen.
Das sind die Steuern für die Lose.
Die Steuern sind für die Bürger in Deutschland.
Damit werden zum Beispiel:
- Neue Straßen gebaut.
- Neue Schulen gebaut.
- Und neue Kinder-Gärten gebaut.
Sie können das an dem gelben Stück sehen:
Wie viel Steuern sie bezahlen muss.
Das Finanz-Amt ist ein Amt vom Staat.
Die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen vom Finanz-Amt 
kümmern sich darum:
- Dass alle Menschen in Deutschland  Steuern  bezahlen. 
 Und sie prüfen:
- Ob alle Menschen die richtigen  Steuern  bezahlt haben.

