
Anpfiff für Inklusion

 Inklusion bedeutet:
- Alle Menschen sollen überall dabei sein können.
- Alle Menschen sollen überall mit-machen können.
- Niemand darf aus-geschlossen werden.
In der Stadt Krefeld gibt es seit dem Jahr 2012
eine inklusive Fußball-Mannschaft.
Das bedeutet:
In der Fußball-Mannschaft
spielen Kinder mit und ohne Behinderung zusammen.
15 Kinder machen mit.










Die meisten Kinder haben eine Behinderung.
Zum Beispiel:


- Eine leichte Köper-Behinderung,
- das  Down-Syndrom  . 
 Das ist eine Behinderung. 
 Menschen mit  Down-Syndrom  : 
- Können sich manchmal Dinge nicht gut merken.
- Sie lernen oft langsamer als andere Kinder.
- Und manchmal können Sie nicht so gut hören.
- Oder sie können nicht so gut sprechen.




- Können sich manchmal Dinge nicht gut merken.
- Sie lernen oft langsamer als andere Kinder.
- Und manchmal können Sie nicht so gut hören.
- Oder sie können nicht so gut sprechen.
-  Autismus  
 Menschen mit Autismus leben oft in ihrer eigenen Welt. 
 Das bedeutet: 
- Sie möchten oft nicht mit anderen Menschen sprechen.
- Sie gucken andere Menschen oft nicht an.
- Sie wiederholen mache Wörter beim Sprechen immer wieder.




- Sie möchten oft nicht mit anderen Menschen sprechen.
- Sie gucken andere Menschen oft nicht an.
- Sie wiederholen mache Wörter beim Sprechen immer wieder.
Manche Dinge können sie besonders gut.
Zum Beispiel:


- Sie können sich besonders gut Zahlen merken.
- Sie können tolle Geschichten schreiben.
- Oder sie können besonders gut Musik machen.
In schwerer Sprache heißt das:
Sie haben eine besondere Begabung.


Diese Kinder wollten schon bei anderen Vereinen
in der Fußball-Mannschaft mit-spielen.
Das durften sie aber nicht.
Weil sie eine Behinderung haben.
Und die Fußball- Trainer 
sie deshalb nicht dabei haben wollten.










 Trainer wird im Sport oft für das Wort Lehrer benutzt.
Bei der inklusiven Fußball-Mannschaft von Krefeld
können sie jetzt zusammen mit anderen Kindern Fußball spielen.
Und sie sind ein wichtiger Teil von der Mannschaft.




Axel Müller ist der Chef von dem Fußball-Projekt.
Er sagt: Ich habe nicht gedacht,
dass die Kinder sich so gut verstehen.
Viele Menschen denken falsche Dinge
über Menschen mit Behinderung.
Zum Beispiel die Fußball- Trainer 
von den anderen Vereinen.












In unserer Fußball-Mannschaft
sind alle Kinder gleich viel wert.
Denn jedes Kind kann etwas besonders gut.
Das freut mich sehr.






Die Aktion Mensch hat für das Fußball-Projekt
Geld gegeben.

