Kein Header gefunden

Jahresbericht 2021: Höchste Lotterieerlöse und erfolgreichstes Förderjahr

Das Jahr 2021 war erneut ein besonders herausforderndes Jahr – für uns als Gesellschaft, aber auch für jede einzelne Person. Die anhaltende Corona-Pandemie traf Menschen mit Behinderung und Kinder und Jugendliche besonders hart.
Gezeigt hat sich das im Inklusionsbarometer Arbeit, wo deutlich wird, dass während der Pandemie die Situation auf dem Arbeitsmarkt für Menschen mit Behinderung – insbesondere für Frauen mit Behinderung – besonders alarmierend war und sich deutlich langsamer erholte als für Menschen ohne Behinderung. Kinder und Jugendliche mit Behinderung wurden in der Pandemie häufig nicht mitgedacht. So fehlte es auch im zweiten Pandemiejahr an inklusiven Konzepten für das erneute. Die Aktion Mensch machte auf die fehlende Chancengleichheit aufmerksam.
Im Juli 2021 traf die Flutkatastrophe in Deutschland mehrere zehntausend Menschen, die ihre Existenz oder sogar ihr Leben verloren. Die Aktion Mensch stellte mit dem Fluthilfe Sofortprogramm in Höhe von 5 Millionen Euro schnelle und unbürokratische Hilfe beim Wiederaufbau bereit. Damit konnten wir in kurzer Zeit dazu beigetragen, die Infrastruktur für Menschen mit Behinderung, Menschen in sozialen Schwierigkeiten sowie Kinder und Jugendliche wieder herzustellen.
Zur Bundestagswahl im Herbst standen viele Wähler*innen vor der Frage, bei welcher Partei sie das Kreuzchen setzen sollten. Als Orientierungshilfe beleuchteten wir die Wahlprogramme der Parteien und stellten die Aspekte heraus, die für Menschen mit Behinderung und eine inklusive Gesellschaft besonders wichtig sind.
Die Aktion Mensch blickt auf das erfolgreichste Förderjahr in der bisherigen Geschichte zurück. Zudem wurden im Jahr 2021 die bislang höchsten Lotterieerlöse eingenommen. Das freut uns sehr, denn je mehr Mitspieler*innen an der Lotterie teilnehmen, desto mehr wirksame Projekte können finanziert werden. Jede*r Lotterieteilnehmende ermöglicht dadurch, dass Akuthilfe geleistet werden kann und dass wir Schritt für Schritt einer inklusiven Gesellschaft näherkommen. Inklusion muss zum Normalfall werden. Wir als Aktion Mensch freuen uns darauf, uns weiter dafür stark zu machen. Bei allen Mitspieler*innen, Freund*innen und Projektpartner*innen möchte ich mich herzlich bedanken.
 Armin v. Buttlar für das Team der Aktion Mensch

Jahresbericht 2021 in Leichter Sprache


Die Themen des Jahres im Überblick


Das Fluthilfe Förderangebot


Kommune Inklusiv – "Inklusion vor Ort" in Schleswig-Holstein gestartet


Bundestagswahl –
Deine Wahl für Inklusion


#1BarriereWeniger


"Stück zum Glück" – Kooperation mit REWE


Inklusionsbarometer Arbeit 2021




Unser Portal: inklusion.de


Lotte, der Chatbot


Mehr als 1 Million Downloads


Podcast –  Zweite Staffel und Special


Unsere Aufklärungskampagne


Damit alle alles machen können: #OrteFürAlle

 65 Prozent der Menschen – sowohl mit als auch ohne Behinderung – stoßen in ihrem Alltag auf Barrieren. 
Jede davon ist eine zu viel: Denn nur ohne Barrieren sind gleichberechtigte gesellschaftliche Teilhabe und Inklusion möglich. Deshalb fördert die Aktion Mensch soziale Projekte für mehr Barrierefreiheit. Auch in deiner Nachbarschaft. Damit aus Orten mit Behinderung #OrteFürAlle werden.

Unser Jahr in Zahlen

Für die Aktion Mensch war das Jahr 2021 das bisher erfolgreichste Jahr. In diesen herausfordernden Zeiten – geprägt von der anhaltenden Corona-Pandemie und der Jahrhundertflut – war es besonders erfreulich, dass wir so umfassend fördern konnten. Mit dem bisher höchsten Fördervolumen leisteten wir Soforthilfe und engagierten uns für diejenigen, die das Krisenjahr besonders hart getroffen hat: Menschen mit Behinderung, Menschen in sozialen Schwierigkeiten sowie Kinder und Jugendliche.

Wohin fließen die Fördergelder?

Im Jahr 2021 konnten wir erneut eine Höchstsumme an Fördergeldern für gute Projekte verzeichnen.
Rund 227 Millionen Euro haben wir bundesweit investiert, damit Menschen mit und ohne Behinderung ganz selbstverständlich in allen Lebensbereichen zusammen leben, arbeiten, wohnen und ihre Freizeit verbringen können. Fast 7.900 Projekte konnten davon profitieren und Inklusion in unserer Gesellschaft vorantreiben.

Finanzen des Geschäftsjahres 2021


Lagebericht 2021


Finanzbericht 2021


Anhang 2021

Der Anhang enthält die wichtigsten Erläuterungen zur Bilanz sowie der Gewinn- und Verlustrechnung.