
Die Lotterie von der Aktion Mensch

Was eine Lotterie ist
Eine Lotterie ist ein Glücks-Spiel.
Dabei ist es Zufall : Wer etwas gewinnt.
Die Menschen brauchen etwas Glück,
um zu gewinnen.









Zufall


- Etwas passiert einfach.
- Es gibt keinen Plan dafür.
- Und kein Mensch kann es bestimmen







Die Aktion Mensch ist eine Sozial-Lotterie

Eine Sozial-Lotterie ist ein besonderes Gewinn-Spiel.
Wenn ein Mensch dort ein Los kauft:
Dann wird ein Teil von dem Geld
an die Projekte von der Aktion Mensch gegeben.
Zum Beispiel:








- Projekte für Menschen mit Behinderung
- oder Projekte für Kinder und junge Menschen.
Die Aktion Mensch unterstützt sehr viele verschiedene Projekte.










Außerdem macht die Aktion Mensch noch diese Sachen:
- Sie macht  Aufklärungs-Arbeit 
- und sie muss die Lotterie-Steuer bezahlen.

Aufklärungs-Arbeit










- Über das Leben von Menschen mit Behinderung,
- über Barriere-Freiheit
- oder über verschiedene Gesetze, 
 die Menschen mit Behinderung helfen können.


 Steuern sind Geld.
Jeder Mensch in Deutschland bezahlt Steuern.


Zum Beispiel:
- Mehrwert-Steuer 
 Wenn Mensch etwas Super-Markt kauft: 
 Dann bezahlt er Steuern.




- Lotterie-Steuern 
 Das Geld bezahlen Lotterien: 
 Wenn sie den Menschen Lose verkaufen.




Die Steuern bekommt das Land Deutschland.

Welche Lose es bei der Aktion Mensch gibt





















Das sind die verschiedene Lose:
- Das  Glücks-Los  Damit können die Menschen zum Beispiel 
 2 Millionen Euro gewinnen. 
   Millionen  
 Das ist eine sehr große Zahl. 
 2 Millionen Euro sind sehr viel Geld.












- Das  5 Sterne-Los  
 Bei diesem Los können die Menschen 
 verschiedene Dinge gewinnen. 
 Zum Beispiel: 
  - 1 Haus, 
  - 1 Million Euro, 
  - das Haushalts-Geld. 
 Beim Haushalts-Geld 
 bekommen die Menschen jeden Monat Geld. 
  Oder eine Rente. 
  Das ist Geld. 
  Dieses Geld bekommen die Menschen jeden Monat. 
  
 


























- Das Jahres-Los 
 Damit können die Menschen zum Beispiel 
 2 Millionen Euro gewinnen. 
 Das Jahres-Los spielt 1 Jahr mit. 
 Das bedeutet: 
 Die Menschen können 1 Jahr lang etwas gewinnen.










Einige Lose spielen immer wieder mit.
In schwerer Sprache heißt das:
Die Menschen können die Lose abonnieren .
Zum Beispiel:






- Das Glücks-Los
- und das 5 Sterne-Los.
Die Menschen bezahlen jeden Monat Geld für die Lose.
Wenn sie nicht mehr mit-spielen wollen:
Dann können sie das Los kündigen .




 abonnieren 
Wenn ein Mensch etwas abonniert:
Dann bekommt er es immer wieder.
Zum Beispiel:
Ein Mensch hat eine Zeitung abonniert.
Dann bekommt er 1 Mal in der Woche eine Zeitung.










 kündigen 
Das bedeutet: Etwas wird be-endet.
Eine Kündigung ist ein Brief.
In dem Brief steht: Dass ein Vertrag be-endet wird.
Zum Beispiel:








- Der Miet-Vertrag für die Wohnung,
- der Vertrag für das Handy
- oder der Vertrag für den Arbeits-Platz.

Wann ein Los von der Aktion Mensch gewinnt

Auf den Losen von der Aktion Mensch stehen 12 Zahlen.
Für einen Gewinn sind aber nur die letzten 7 Zahlen wichtig.
Ein Los von der Aktion Mensch gewinnt:




- Wenn die letzten 7 Zahlen auf dem Los
- und die 7 Zahlen von der Gewinn-Ziehung gleich sind.
Wenn 2 Zahlen gleich sind:
Dann können die Menschen auch schon etwas Geld gewinnen.
  




 Gewinn-Ziehung bedeutet:
Es werden die Lose aus-gewählt,
die etwas gewinnen.
Zum Beispiel:
Alle Zahlen von allen Losen sind auf einer großen Liste.
Dann wählt ein Computer aus:
Welche Lose mit welchen Zahlen gewinnen.
Bei der Aktion Mensch wird die Gewinn-Ziehung
jede Woche gemacht.
















Wenn mehr Zahlen gleich sind:
Dann gewinnen die Menschen auch mehr Geld.
Manchmal gewinnt ein Mensch sehr viel Geld.
Das passiert aber nicht oft.







Wer Lotto spielen darf

Wenn Menschen jünger als 18 Jahre alt sind:
Dann dürfen sie nicht mit-spielen.
Und Menschen mit einem Betreuer dürfen nicht selbst bestimmen:
Ob sie mit-spielen können.

 Betreuer 
Einige erwachsene Menschen mit Behinderung
haben einen rechtlichen Betreuer.
Er unterstützt sie bei wichtigen Entscheidungen.
Zum Beispiel:


















- Wofür sie ihr Geld ausgeben sollen.
- Zu welchem Arzt sie gehen sollen.
- Und er hilft ihnen bei Terminen beim Amt.

Kann ein Mensch süchtig nach Glücks-Spielen werden?

Einige Menschen werden süchtig nach Glücks-Spielen.
Das bedeutet zum Beispiel:
Ein Mensch kauft immer wieder Lose bei der Aktion Mensch.
Er kann nicht mehr damit aufhören.
Das ist oft schlecht für den Menschen.
Denn er gibt sehr viel Geld für das Glücks-Spiel aus.
Vielleicht hat er dann nicht mehr genug Geld für andere Sachen.
Die Menschen müssen darauf achten:
Dass sie nicht süchtig werden.
Und sie müssen sich Hilfe suchen:
Wenn sie süchtig sind.
Einige Menschen merken vielleicht nicht:
Dass sie süchtig nach Glücks-Spielen sind.
Deshalb brauchen sie vielleicht andere Menschen,
die ihnen dabei helfen:




























Eine Sucht früh zu erkennen.
Das können zum Beispiel diese Menschen sein:


- Die Freunde,
- die Familie
- oder die Betreuungs-Person in einem Wohn-Heim.