
Arbeits-Gruppen bei der Aktion Mensch

Bei der Aktion Mensch gibt es verschiedene Arbeits-Gruppen.
Die Arbeits-Gruppen treffen sich regelmäßig.
Sie bestimmen zum Beispiel:




- Diese Dinge will die  Aktion Mensch  machen.
- Diese Projekte sollen gefördert werden.
Und die Arbeits-Gruppe prüft:
- So viel Geld hat der Verein ausgegeben.

Die Mitglieder-Versammlung

Die Aktion Mensch ist ein großer Verein.
Der Verein hat viele Mitglieder.


Der Verein muss 1 Mal im Jahr eine Mitglieder-Versammlung machen.
Die Mitglieder-Versammlung hat viele verschiedene Aufgaben.
Zum Beispiel:




- Die Mitglieder-Versammlung bestimmt, 
 was der Verein machen soll.
- Die Mitglieder-Versammlung wählt: 
- den Vorstand
- den Aufsicht-Rat 
 Der Aufsichts-Rat prüft die Arbeit vom Verein.
- das Kuratorium 
 Das Kuratorium ist eine Arbeits-Gruppe. 
 Die Arbeits-Gruppe bestimmt, welche Projekte Geld bekommen.


- den Vorstand
- den Aufsicht-Rat 
 Der Aufsichts-Rat prüft die Arbeit vom Verein.
- das Kuratorium 
 Das Kuratorium ist eine Arbeits-Gruppe. 
 Die Arbeits-Gruppe bestimmt, welche Projekte Geld bekommen.






Auf der Mitglieder-Versammlung
bekommen alle Mitglieder den Jahres-Bericht vom Verein.
Den Jahres-Bericht hat der Vorstand geschrieben.
Im Jahres-Bericht steht: Diese Dinge hat der Verein gemacht.






Die Mitglieder vom Verein Aktion Mensch 
sind viele andere Vereine:


- Das  Z  weite  D  eutsche  F  ernsehen 
 Die Abkürzung dafür ist:
- Arbeiterwohlfahrt Bundes-Verband
- Deutscher Caritas-Verband
- Deutscher Paritätischer Wohlfahrts-Verband – Gesamt-Verband
- Deutsches Rotes Kreuz
- Diakonie Deutschland
- Zentral-Wohlfahrts-Stelle der Juden in Deutschland  


Juden sind Menschen.
Sie glauben an Gott.
Aber sie glauben nicht daran:
Dass Jesus Christus der Sohn von Gott war.






Die Mitglieds-Vereine bestimmen 1 Person.
In schwerer Sprache heißt das:
Die Mitglieds-Vereine werden durch 1 Person vertreten.
Die Person kann bei der Mitglieder-Versammlung mitbestimmen.







Der Aufsichts-Rat

Der Aufsichts-Rat ist eine Gruppe.
In der Gruppe arbeiten 6 Personen zusammen.
In der Gruppe ist der Chef vom ZDF.
Und die Chefinnen und die Chefs von anderen Vereinen.






Diese Personen sind im Aufsichts-Rat von der Aktion Mensch :
-  Norbert Himmler  
 Er ist Chef beim ZDF. 
 Und er ist der Chef vom Aufsichts-Rat
-  Dr. Susanne Pauser  
 Sie ist im Vorstand vom Deutschen Caritas-Verband. 
 Der Verein hilft vielen Menschen, 
 wenn sie in Not sind.
-  Helga Kiel  
 Sie ist die Chefin vom Bundes-Verband für köper-behinderte und mehrfach-behinderte Menschen. 
 Das ist ein großer Verein.
-  Ursula Schmidt  
 Sie ist die Chefin von der Bundes-Vereinigung Lebenshilfe. 
 Der Verein unterstützt viele Menschen mit Behinderung.
-  Christian Reuter  
 Er ist der Chef vom Deutschen Roten Kreuz. 
 Das Rote Kreuz hat zum Beispiel viele Kranken-Häuser. 
 Der Verein Rotes Kreuz hilft kranken Menschen. 
 Und er hilft verletzten Menschen.
-  Dr.Jörg Kruttschnitt  
 Er ist im Vorstand vom Evangelischen Werk für Diakonie und Entwicklung. 
 Der Verein macht sich für viele Menschen stark.






























Die Personen vom Aufsichts-Rat
beraten die Chefs von der Aktion Mensch .
Und sie überprüfen die Arbeit von den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern.




Sie haben aber auch noch andere wichtige Aufgaben.
Zum Beispiel:


- Sie sagen wie viel Geld ausgegeben werden darf.
- Und wofür das Geld ausgegeben werden darf.
Die Aufgaben vom Aufsichts-Rat sind genau aufgeschrieben.
Diese Aufgaben kann man in der Satzung
von der Aktion Mensch lesen.
Das sind Regeln.
An diese Regeln muss sich die Aktion Mensch halten.









Das Kuratorium

Ein Kuratorium ist eine Gruppe.
In der Gruppe arbeiten Personen aus vielen verschiedenen Vereinen.
Und in der Gruppe arbeiten Personen vom.




Die Gruppe hat eine wichtige Aufgabe.
Sie prüft gute Ideen und Projekte.
Und sie bestimmt: Welche Ideen und Projekte
Geld von der Aktion Mensch bekommen.






Diese Personen arbeiten in der Gruppe mit:
-  Susanne Müller 
-     Harald Hamm 
-     Swea Schilling 
Sie arbeiten beim.
-  Richard Hoch  
 Er arbeitet beim Deutschen Caritas-Verband.
-  Dr.Michael Bader  
 Er arbeitet bei der Zentral-Wohlfahrts-Stelle 
 der Juden in Deutschland.
-  Fabian Schwarz  
 Er arbeitet beim Arbeiter-Wohlfahrt Bundes-Verband.
-  Marion von zur Gathen  
 Sie arbeitet beim Paritätischen Gesamt-Verband.
-  Hans-Werner Lange  
 Er arbeitet beim Deutschen Blinden-Verband 
 und Seh-Behinderten-Verband.
-  Jan Gerspach  
 Er arbeitet beim Sozialverband VdK Bayern e.V.
-  Heide Adam-Blaneck  
 Sie arbeitet beim Bundes-Verband für Körper-Behinderte 
 und Mehrfach-behinderte Menschen.
-  Prof. Dr.Jeanne-Nicklas-Faust  
 Sie arbeitet bei dem Bundes-Verband Lebenshilfe.
-  Dr.Peter Bartmann  
 Er arbeitet bei der Diakonie Deutschland.
-  Celia Soltek  
 Sie arbeitet beim Deutschen Roten Kreuz.
-  Anna-Gracia Schade  
 Sie arbeitet beim Zentrum für selbst-bestimmtes Leben behinderter Menschen.



























