
Blind studieren








Barrieren

 Barrieren sind Hindernisse.
Hindernisse für Menschen mit Behinderung sind zum Beispiel:


- Treppen für Rollstuhl-Fahrer,
- schwere Sprache für Menschen mit Lern-Schwierigkeiten
- oder Bücher ohne Blinden-Schrift für blinde Menschen.



Uni












Reporterin

 Reporter oder Reporterinnen berichten
über viele Sachen aus der ganzen Welt.
Das machen sie zum Beispiel:




- In der Zeitung,
- im Internet
- oder im Fernsehen.
Das Internet ist eine Verbindung mit Computern
auf der ganzen Welt.
Die Menschen können im Internet
viele Informationen bekommen.






















Blinden-Führhund































- Andere blinde Studenten können mit ihr sprechen. 
 Sie können Carina um Hilfe fragen: 
 Wenn sie ein Problem haben.




- Sie hilft anderen Studenten dabei: 
 Die verschiedenen Räume in der Uni zu finden.


- Carina macht einen Wochen-Plan mit den Studenten. 
 Dort schreiben sie gemeinsam auf: 
 Wo der Student in der Woche hingehen muss.




- Und sie ist ein für andere blinde Studenten. 
 Denn die Studenten erkennen: 
 Es geht Carina an der Uni sehr gut. 
 Das macht ihnen oft Mut. 
 Und sie denken dann vielleicht: 
 Ich kann das auch schaffen.











Vorbild


























Carina macht anderen Menschen mit Behinderung Mut



Carina hat zum Beispiel einen.
Dort schreibt sie verschiedene Texte.
Das macht sie zusammen mit einigen anderen Menschen.
Sie schreiben über viele verschiedene Themen.
Zum Beispiel:








- Über ihr eigenes Leben,
- über
- und über .

Barriere-Freiheit





- In einem Gebäude gibt es Rampen. 
 Dann können Menschen mit einem Rollstuhl überall hin.
- Es gibt eine Sprach-Ansage im Fahrstuhl 
 für blinde Menschen.
- Oder es gibt eine Kinder-Betreuung 
 für Mütter und Väter mit kleinen Kindern.









- Alle Menschen können überall dabei sein.
- Alle Menschen können überall mit-machen.
- Kein Mensch wird aus-geschlossen.

Inklusion

- Alle Menschen können überall dabei sein.
- Alle Menschen können überall mit-machen.
- Kein Mensch wird aus-geschlossen.

Blog















- Menschen mit einer Behinderung sollen nicht denken: 
 Dass sie etwas nicht schaffen können.
- Und Menschen mit Behinderung bestimmen selbst: 
 Was sie machen möchten.




Hier kommen Sie zu dem Blog:



Carina arbeitet auch bei einem Radio.
Dieses Radio ist.



inklusiv






Motto






Dafür macht sich Carina stark






















