
Freiwilliges Engagement

Du willst ehren-amtlich arbeiten?
 Ehren-amtlich bedeutet:
Du machst die Arbeit in deiner Freizeit.
Für die ehren-amtliche Arbeit bekommst du kein Geld.

Engagement Platt-Form

Von der Aktion Mensch 

















So kannst du die Engagement Platt-Form nutzen:



Auf der Internet-Seite gibt es ein Suchfeld.
Da kannst du deinen Wohn-Ort eintragen.
Klicke auf den Pfeil.
Dann geht die Suche los.
Dann kannst du sehen:
- 
- 
  
 In einem  Projekt  arbeiten oft mehrere Menschen zusammen. 
 Gemeinsam machen sie sich für eine Sache stark.





