
Arbeiten bei der Aktion Mensch


Wer arbeitet bei der Aktion Mensch?

Bei der Aktion Mensch in Bonn arbeiten
 ungefähr 280 Menschen.
Davon haben 36 Menschen eine Behinderung.
Alle Mitarbeiter brauchen verschiedene Sachen:
Damit sie ihre Arbeit gut machen können.
Sie können ganz verschiedene Dinge besonders gut.
Und sie haben verschiedene Persönlichkeiten .

Persönlichkeiten

















ungefähr










Barriere-Freiheit ist bei der Aktion Mensch wichtig

Damit alle Mitarbeiter gut arbeiten können.
 Barriere-Freiheit bedeutet:
Für alle Menschen gibt es keine Hindernisse mehr.
Zum Beispiel:
- In einem Gebäude gibt es Rampen. 
 Dann können Menschen mit einem Rollstuhl überall hin.
- Es gibt eine Sprach-Ansage im Fahrstuhl 
 für blinde Menschen.
- Oder es gibt eine Kinder-Betreuung 
 für Mütter und Väter mit kleinen Kindern.






Die Aktion Mensch hat sehr viel
für die Barriere-Freiheit bei der Arbeit getan.
Zum Beispiel:
- Viele Räume sind barriere-frei.
- Das Büro von der Aktion Mensch 
 ist von morgens bis abends offen. 
 So können die Mitarbeiter selbst entscheiden: 
 Zu welcher Zeit sie arbeiten möchten.






- Die Mitarbeiter können auch zu Hause arbeiten.

Die Aktion Mensch ist ein inklusiver Arbeitgeber.

Das bedeutet:
Bei der Aktion Mensch
arbeiten Mitarbeiter mit und ohne Behinderung zusammen.
Die denn die Aktion Mensch will:
Dass viele Dinge in der Zukunft besser werden.
Deshalb macht sich die Aktion Mensch für Inklusion stark.
Denn die Aktion Mensch denkt:
Es ist normal,
dass alle Menschen verschieden sind.

Inklusion

- Alle Menschen können überall dabei sein.
- Alle Menschen können überall mit-machen.
- Kein Mensch wird aus-geschlossen.

Zukunft






Die Arbeits-Bereiche bei der Aktion Mensch

Die Mitarbeiter bei der Aktion Mensch
arbeiten in verschiedenen Bereichen.
Zum Beispiel:
- In der Verwaltung. 
 Die Mitarbeiter in der Verwaltung 
 machen viele Büro-Arbeiten. 
 Zum Beispiel:
- Briefe schreiben
- oder Geld-Pläne machen.






Eine gute Verwaltung ist wichtig:
Damit die Aktion Mensch viele Sachen machen kann.
Zum Beispiel:
- Viele verschiedene  Projekte 
- und  Aufklärungs-Arbeit  .

Aufklärungs-Arbeit










- Über das Leben von Menschen mit Behinderung,
- über Barriere-Freiheit
- oder über verschiedene Gesetze, 
 die Menschen mit Behinderung helfen können.



Projekte





- Im Kunden-Management.
Das ist ein englisches Wort.
Es wird so aus-gesprochen: mä nätsch ment.
Das Kunden-Management kümmert sich um die Menschen:




- Die bei der Aktion Mensch  Lose  kaufen wollen
- oder die  Lose  haben. 
 Mit den Losen können die Menschen 
 bei der Aktion Mensch gewinnen. 
 Zum Beispiel: Geld. 
  
 Wenn ein Mensch ein Los bei der Aktion Mensch kauft: 
 Dann wird ein Teil von dem Geld 
 an die Projekte von der Aktion Mensch gegeben. 
 Zum Beispiel:
- Für Menschen mit Behinderung
- oder für junge Menschen.
















- Im  Technik  -Bereich. 
 Die Mitarbeiter in diesem Bereich 
 kümmern sich um die Technik bei der Aktion Mensch. 
  
 Zum Beispiel:








- Um die Computer
- oder um die  Internet-Seite  .

Internet-Seite






Technik






- Maschinen,
- Computer
- oder Handys.
- Im Bereich  Marketing  . 
 Die Mitarbeiter beim Marketing kümmern sich darum: 
 Dass viele Lose verkauft werden. 
 Dafür machen sie zum Beispiel:  Werbung  . 
         Werbung  bedeutet zum Beispiel: 
 Mitarbeiter machen kurze Filme 
 über die Lose von der Aktion Mensch. 
 In den Filmen zeigen sie zum Beispiel:
- Was die Menschen mit den Losen gewinnen können.
- Oder welche Projekte die Aktion 
 mit dem Geld von den Losen unterstützt.


















- Im Bereich  Kommunikation  . 
 Die Aktion Mensch will allen Menschen zeigen: 
 Was die Aktion Mensch mit dem Geld von den Losen macht. 
 Deshalb schreiben Mitarbeiter viele Texte und machen Fotos. 
 Zum Beispiel:
- Für Internet-Seiten,
- für soziale Netzwerke
- oder für die Zeitung. 
  
   Kommunikation  bedeutet:
- Mit-einander sprechen
- oder andere Menschen informieren.












 Soziale Netzwerke 
Das sind besondere Internet-Seiten.
Dort können die Menschen:
Anderen Menschen schreiben,









- Bilder und Filme zeigen
- und Informationen lesen.
In den verschiedenen Arbeits-Bereichen
werden oft neue Mitarbeiter gesucht.

Ein wichtiger Satz von der Aktion Mensch ist:




 Das Wir gewinnt. 
Damit meint die Aktion Mensch:
Es ist gut,
wenn alle Menschen zusammen arbeiten.
Und wenn kein Mensch aus-geschlossen wird.