
Willkommen im Zirkus

Bühne frei für Inklusion ,
heißt es bei den Vorstellungen vom Zirkus Limeshain.



Inklusion

- Alle Menschen können überall dabei sein.
- Alle Menschen können überall mit-machen.
- Kein Mensch wird aus-geschlossen.
Beim Zirkus-Projekt Limeshain
können Kinder mit und ohne Behinderung mit-machen.
15 Kinder sind dabei.
5 von ihnen haben eine Behinderung.






Auf der Bühne zeigen sie Sachen,
die sie beim Zirkus-Projekt gelernt haben.
Zum Beispiel:




- Sie laufen auf einem Seil. 
 Das Seil hängt hoch oben in der Luft.


- Sie fahren auf einem Ein-Rad. 
 Das ist ein Fahrrad mit einem Rad.


- Sie jonglieren Bälle in der Luft. 
 Das bedeutet: 
 Sie werfen die Bälle nach-einander in die Luft. 
 Manchmal 3 oder 5 oder 5 Bälle. 
 Und fangen sie die Bälle wieder auf.
- Und sie machen Turn-Übungen 
 an einer großen Schaukel in der Luft.










Dafür übt die Zirkus-Gruppe 1 Mal in der Woche.
Tanja Felten ist die Chefin von dem Zirkus-Projekt.
Sie sagt:
Bei dem Projekt lernen die Kinder noch viele andere Sachen.
Sie lernen zum Beispiel:






- Dass jeder Mensch andere Wünsche hat. 
 Und sie deshalb aufeinander achten müssen.
- Dass jeder Mensch anders ist. 
 Und jeder Mensch etwas besonders gut kann.




Deshalb können alle Kinder viel von-einander lernen.
Das Zirkus-Projekt Limeshain
ist von dem Verein: Your Place.
Das ist ein englischer Name.
Er wird so ausgesprochen: jor pläis.
Your place bedeutet: Dein Platz.








Der Verein unterstützt Menschen mit Behinderung.
Damit sie einen Platz in der Gesellschaft haben.
Das bedeutet:
Damit sie zur Gesellschaft gehören.






Die Aktion Mensch hat für das Projekt Geld gegeben.