
Ohne zu reden

Der Text ist von Sarah Schelp .
Die Fotos sind von Valerie Schmidt und Anna Thut .

Simon

Es ist Nachmittag.
Simon hat eben geschlafen.
Simon ist 6 Jahre alt.
Er ist ein sehr dünner Junge.
Simon hat Gel in den Haaren.
Er sitzt an einem Tisch.
Auf dem Tisch liegt Obst und Milchschnitte.
Kinder mögen Obst und Milchschnitte.














Aber Simon kann die Sachen nicht alleine essen.
Simon kann viele Dinge nicht machen,
auch nicht wenn man ihm hilft.
Seit Simon geboren wurde,
hat er eine Schädigung im Gehirn.
Durch die Schädigung ist Simon bewusstlos.
Simon ist im: Wach-Koma.
Das heißt: Simon sieht wach aus,
aber sein Körper schläft:
















- Er kann nicht essen
- Er kann nicht gehen
- Er kann nicht reden
- Er kann nicht alleine atmen
Niemand weiß:
- Was kann Simon hören
- Was kann Simon sehen
- Was kann Simon fühlen

Andy betreut Simon

Andy ist 37 Jahre alt.
Er sieht sehr kräftig aus.
Früher hat er auf Bau-Stellen gearbeitet.
Dann hat er eine Ausbildung gemacht.
Er wollte alte Menschen pflegen.
Nach der Ausbildung hat er es sich anders überlegt.
Er will lieber hier arbeiten:
Beim Pflege-Dienst Kristallkinder.
Das ist ein Pflege-Dienst in Brandenburg.
Der Pflege-Dienst ist für Kinder,
die sehr viel Pflege brauchen.
Simon wohnt hier, seit er 4 Jahre alt ist.






















Andy hat Simon vorhin angezogen
und er hat Simon die Haare gemacht.
Simon braucht ein Gerät,
das ihm hilft zu atmen.
Das Gerät heißt: Beatmungs-Gerät.
Als Simon im Bett war,
war das Beatmungs-Gerät am Bett.
Andy hat Simon in einen Roll-Stuhl gesetzt
und das Beatmungs-Gerät an den Roll-Stuhl getan.
Andy hat Simon in den Aufenthalts-Raum gefahren.
Der Aufenthalts-Raum ist von der Wohn-Gruppe.
Andy gibt Simon im Aufenthalts-Raum Essen.
Er macht Brei aus der Milchschnitte.
Der Brei geht durch einen Schlauch in Simons Bauch.
Simon bekommt sein Essen immer so
weil er Essen nicht kauen und schlucken kann.

7 Kinder wohnen in der Wohn-Gruppe.
Alle 7 brauchen den ganzen Tag sehr viel Betreuung.
Für Andy war Am Anfang alles neu und schwierig:






































- Die Pflege von den Kindern
- Die Schläuche an den Kindern
- Die Pflege von Simon
Simon ist immer still.
Er sieht aus, als ob er schläft.
Seine Arme und Beine sind schlaff, wie bei einer Puppe.
Andy redet immer mit Simon,
auch wenn Simon nie antwortet.









Rita Kohn


































Frau Wuchold betreut Frau Kohn






















































































Ein Gerät zeigt, wenn Simon Hunger hat


































































Frau Kohn wollte nie aus dem Haus raus






















































































Manchmal drückt Simon die Hand von Andy
































































































